多角形の 内角の和の 関係を 勉強しました。
多角形は このように 分けると 三角形から できています。
180° 三角形1つ分に n-2 を かけます。
七角形なら 7-2=5 で 5です。
180°に 5を かければ 内角の和は 出せます。
これを使って 問題を いくつか 解きます。
まず①です。八角形の 内角の和を 求めなさい。
少し えらそうな 書き方です。八角形の 内角の和は すぐできます。
さっきの 決まり通りです。七角形は 7-2=5 の 5を 180°に かけます。
同じように 八角形なら 180°に 8-2=6 の 6を かけて 出せます。
答えは 1080°です。簡単です。
②です。正九角形の 1つの内角の 大きさを 求めなさい。
少し 難しくなりました。ただ ポイントは これです。
正と 書いてあります。正九角形や 正十角形の 正は どんな 意味ですか。
正しい という 意味では ありません。
正の意味は こちらに 書きます。
全ての 辺と角が 等しいです。
辺の長さも 角の大きさも 同じです。
例えば 正三角形です。
正三角形は 1つの 角の大きさは 60°です。
三角形の 内角の和は 180°です。
180°を 3つで 同じ大きさに 分けるので 1つの角は 60°です。
正三角形の 1つの 角の大きさは 60°です。これと 同じように 考えます。
正九角形の 内角の和は どうなりますか。
全部で 9個の角を 足したら どうなりますか。
内角の和を 9で割れば 正九角形の 1つの 内角の大きさが 出せます。
まずは ①と 同じように 九角形の 内角の和を 出します。
180×7 で 7×8＝56 で 1260°です。これは 答えでは ありません。
角は 9個全部 等しいです。角1つ分は 1260°を 9で 割れば いいです。
1260°を 9で割ると 9×1=9 で 140°です。答えは 140°です。
最後③です。内角の和が 1620°である 多角形は 何角形か。
これは 逆パターンです。180°に 何かを かけたら 1620°に なります。
その何かは 何角形ですか という 問題です。これを n角形とします。
n角形の 内角の和が 1620°です。x角形でも いいです。
180×(n-2) を 計算すると 1620になった ということです。
これは 方程式で 解けます。180×(n-2)=1620 です。
これは 180を かけてあるので 両辺を 180で 割ります。
n-2は と言われたら 180で 1620も 割ります。
162÷18=9 です。つまり n-2=9 です。
そして nは と言われたら この -2を 移項（いこう）します。n=11 です。
ここを nとしたので 答えは 十一角形です。
少し最後が 難しかったですか。十一角形です。
最後だけ もう少し 復習します。
多角形の 内角の和は 180×(n-2) で 求められます。
内角の和が 1620なので 180×(n-2)=1620 です。
このように 文字の入った 方程式が 作れます。
後は これを ふつうの方程式と 同じように 解きます。
180×(n-2)=1620  両辺を 10で割って 計算していくと nが 出せました。
十一角形に なります。
この問題を 解くのに 必要なことは これだけです。
多角形の 内角の和は 180×(n-2) です。
これを しっかり 覚えておくように してください。